投资是防守者的游戏
大家好
这里是水木
那么还是接着讲我们的缠论啊
怎么说
其实就是缠论的形态学
然后结合缠论的级别学
然后将我们错综复杂的行情进行分解组合啊
最终在使用我们的缠论的动力学
对比力度进行判断
然后操作啊
很多朋友是学过缠论的
但是大多放弃了
因为基本上都是从笔和线段学起啊
结果最终没有画明白
就好像我们曾经背单词一样啊
从A背起啊
然后背到abandon就放弃了缠论
割裂开啧
他就失去了一个整体性
OK我们先教大家怎么买入额
那么首先先做一个提醒啊
因为这是缠论的基础篇啊
缠论对于各种理论都有比较严格的定义啊
比如说级别啊
比如说中枢啊
比如说背驰啊
嘶那么但是在我们平常的过程当中
其实我们也会有相应的什么叫级别
什么叫背驰啊
开始阶段我们会以相对通俗的表达方式
力求先完成对缠论整体思想的一个把握啊
我们先解决一个大的问题啊
然后再由道御术啊
我们在理解我们缠论思想的基础上去学习方法
那么缠论里有三种买卖点啊
我们这里也是着重于讲买点啊
卖点反过来就是好
那么先讲第一类买卖点啊
同样它也是最重要的买卖点
也是我们所有的买点的基石
在某级别的下跌过程当中对吧
一个次级别的走势类型向下啊
跌破最后一个走势中枢后形成的背驰点
我们称之为一买啊
这是原文的表述啊
可能有一点懵啊
因为还有很多理论我们是没有学习
特别是新的朋友
那么我们说呃上节课我应该提了
我们说学方法最好能够理清楚它的起源啊
这样我们才能知其然
而且不容易出错
我知道在什么情况下去使用它
那么怎么知其然
也就是我们要考虑为什么会有第一类买卖点啊
这个第一类买卖点是在什么情况下出现的
OK那我们就举个例子
你随意的打开一张K线图
你会发现市场任何品种在任何周期下的走势
最终可以分解成上涨啊
下跌啊
或者说叫盘整
那无非就这三种对吧
那么行情无非就是这三种的组合
这里走势是分级别的
因为每个人看的图是不一样的啊
那走势在30分钟上面的上涨啊
在日线上面可能是盘整啊
甚至于是下跌中的反弹
所以我们首先看图或者说跟别人交流
首先要确认我们看的是什么级别啊
当然这个级别跟我们缠论当中的级别
它不一样啊
缠论里面说的级别严格来说叫递归级别啊
这个需要我们后期在学了中枢之后
才能明确定义啊
这里我们还没有学习
这个没关系啊
我们先简化为缠论级别的第二种解释啊
就是我们的时间级别啊
我们的由工具划分的级别啊
比如说你看的是30分钟图
60分钟图
用这个来划分啊
也就是我们的软件时间周期图
等后期我们啊做了完整的学习之后
我们再去做完整的定义啊
那么额这样的话我们的走势我们刚才说了
他会有一个排列组合对吧
我们由上涨下跌盘整随机的去做排列啊
那么经过组合后根据分类啊
我们把所有的分类去组合出来啊
分辨它应该是上涨
然后接着下跌
那是一个倒V字啊
下跌后上涨
那这是一个V字图形
额上涨盘整下跌对吧
就是也很容易理解啊
那下跌盘整上涨啊
或者说上涨上涨盘整之后再上涨
这个就有点类似于一个闪电啊
或者下跌盘整下跌啊
也类似于一个闪电
那么前面两种叫陷阱式啊
就上涨和下跌
上涨马上连下跌
下跌马上连上涨啊
这个叫陷阱式
也就是我们常说的啊空头陷阱和多头陷阱
但通过线你就上涨之后马上下跌
这波涨是假涨啊
那么空头陷阱就是我们下跌之后马上上涨对吧
这就是对吧假跌
那么中间两种是啊中继的走势
但后面两种是反转的这个走势啊
中继走势就是上涨之后盘整一段再上涨
反转走势就是上涨之后盘整之后开始下跌
走势相反啊
这种称之为反转
那么既然那么市场基本上也就这六种走势啊
那么我们考虑一下啊
我们如果去买的话
哪种走势可以去赚钱啊
你基本上应该这六种走势去发现的话
你会发现我如果我们在下跌的时候买入对啊
后面跟着上涨啊
或者盘整
那么下跌之后是上涨
那么你是赚钱的啊
下跌之后是盘整
那么盘整又会分为
盘整之后是上涨还是下跌对吧
如果盘整之后是上涨
OK你是赚钱的啊
盘整之后是下跌
你是亏的
对吧
所以那么这是下跌的时候你去买入
那么上涨的时候你去买入
那么只有上涨之后盘整啊
然后再上涨
这种情况是赚钱的啊
另外两种情况是亏钱的
那当然有朋友一定会想到啊
上涨之后接上涨
下跌之后接下跌
那么那是他是一段的问题啊
喜欢追涨杀跌的朋友会会问这个问题
就上涨之后接上涨
下跌之后再接下跌
但是这个不要着急啊
所以总结出来的话
我们下跌时想赚钱
我们首先要规避两个问题
的
无非或者说我们在买的过程当中
会出现的两种问题
第一种问题就是买入的时候跌势没有进啊
就是所谓的有朋友问的叫下跌之后接着下跌啊
你抄底抄早了对吧
第二种情况就是这一段已经跌势已经进了
下跌之后接盘整
但是盘整之后又来一轮下跌
那也就是我们刚才所讲的下跌
盘整下跌
对吧
第一种叫跌势未进
那么我们想抄底的话
就得判断什么时候诶
跌势近了啊
跌势结束了
那么如何判断跌势近了
这里就涉及了动力学
那么在下跌的趋势当中啊
或者下跌的过程当中下跌盘整加下跌啊
我们通过去比较盘整前后的两段
两个下跌的力度
比较前后的两段下跌走势
如果第二段走势比第一段下跌走势要弱
那么我们称之为背驰啊
这一点跟MACE的背离很像啊
代表目前级别的话跌势已尽啊
或者跌势力量比之前要小啊
此处也就形成了第一类买点啊
所以我们说第一类买点称之为背驰买点啊
这里我们可以先通过MACD去做辅助啊
后续我们再去详细了解背驰的方法
那这里也解决了我们朋友的问题啊
那缠论是可以分辨行情是否结束啊
所以不会存在说下跌之后接下跌的问题啊
你抄底抄早了
抄早了
是因为你还不了解下跌过程当中的买入方式
当然也不存在上涨和上涨的问题啊
上涨加上涨的问题
这是一样的啊
当然反过来如果走势没有结束
你可以去追涨啊
如果你能判断走势没有结束的情况下
什么样的情况可以追涨
你也可以看一下
在没有形成背驰
或者说可能发生背驰的情况下面啊
没有形成可能发生背驰的情况下可以追涨
那这里主要的风险是第二类风险啊
那么第一类买卖点之后哈
走势结束对吧
下跌之后形成横盘或者形成盘整
盘整之后再下跌怎么办
啊主要的风险是这个啊
这里就需要用到中枢的概念
而我们现在还不理解中枢啊
所以额我们的应对方式啊
就是出现盘整就马上减仓退出啊
因为盘整后的下跌意味着你就会亏损
而且盘整也意味着耗费时间
所以在实战当中啊
第一类买点构成的第一种买卖方法
我们就直接说了啊
先确认操作级别
比方说30分钟嗯
在出现下跌盘整下跌结构后啊
我们如果说判断出背驰
那么就是第一类买卖点可以买入
买入后若没有形成下跌加上涨
而是形成我们的下跌加盘整走势啊
那我我们马上退出啊
朋友们可以先尝试一下这种买法
当然这里还有上涨时买入对吧
也就是上涨之后连接的是盘整啊
盘整之后连接的是再上涨
也就是你在中季的时候买入啊
这里也要去解决额
就是盘整之后的上
就是要去解决是盘整之后接的不是上涨
而是下跌的问题啊
这个也需要中枢的概念
刚开始我们简单一些啊
只是了解我们缠论的分类
如此已经可以用缠论的思想去操作了啊
当然我们刚开始的背驰
可以先通过我们的MACD去做辅助啊
那么具体的背驰的方法啊
我们已经买入后出现盘整之后
我们怎么去判断它到底
接下来迎接的是上涨还是下跌啊
那么我们后面再说
OK我们今天的呃缠论课我们就讲到这儿啊
那么更多内容关注我的公众号水木小和尚